This short video explains how to submit a Verilog, or another HDL project,
Este breve vídeo explica cómo enviar una Verilog u otro proyecto HDL a Tiny Tapeout.
The website has some resources collected here under the Working with HDL page.
El sitio web tiene algunos recursos recopilados aquí en la página "Trabajando con HDLs".
Let's take a look at the Verilog demo repository.
Echemos un vistazo al repositorio "verilog-demo".
The link is below.
El enlace está debajo.
The repo is forked from the submission template.
El repositorio se forkea de la plantilla de envío/submission template.
If we take a look at the info.yaml, the important thing is that the Wokwi ID
Si echamos un vistazo al info.yaml, lo importante es que el ID de Wokwi
is set to 0, which tells the system we're doing an HDL design.
esté configurado en 0, lo que le indica al sistema que estamos haciendo un diseño HDL.
Then you list all the source files separately.
Luego enumera todos los archivos fuente por separado.
You must list all the required files, or our build
Debe enumerar todos los archivos requeridos o nuestro
process will fail when we try to include your project.
proceso de compilación fallará cuando intentemos incluir su proyecto.
We also need to give the name of the top module.
También debemos dar el nombre del módulo superior.
Your top module name should be unique, and start with TT underscore UM underscore.
El nombre de su módulo superior debe ser único, y comenzar con "tt_um_".
I suggest you include your GitHub username to make sure it's unique.
Le sugiero que incluya su nombre de usuario de GitHub para asegurarse de que sea único.
You can see we've got all the three green lights here passing.
Puedes ver que tenemos las tres luces verdes pasando por aquí.
The GDS and the docs are required to do a
El GDS y los documentos son necesarios para hacer un envío,
If we go to the source, then we can see we've
Si vamos a la fuente, podemos ver que tenemos
got the counter and the decoder Verilog files.
los archivos Verilog del contador y del decodificador.
Inside the counter, we've got the top module.
Dentro del contador tenemos el módulo superior.
The top module must have exactly these input and output ports.
El módulo superior debe tener exactamente estos puertos de entrada y salida.
This is the interface between your code and Tiny Tapeout.
Esta es la interfaz entre su código y Tiny Tapeout.
You can't change their names or add or remove anything.
No puedes cambiar sus nombres ni agregar ni eliminar nada.
Now let's talk a little bit about how you can test your design.
Ahora hablemos un poco sobre cómo puedes probar tu diseño.
I'm a fan of COCO DB, so I have this make file.
Soy fanático de "cocotb", así que tengo este archivo "makefile".
I set my Verilog source here and include a top-level test bench.
Configuré mi fuente Verilog aquí e incluyo un banco de pruebas de nivel superior.
The test bench just instantiates the design and wires up the input and output ports.
El banco de pruebas simplemente crea una instancia del diseño y conecta los puertos de entrada y salida.
You should be able to reuse this with very little changes.
Debería poder reutilizarlo con muy pocos cambios.
All the testing actually happens in this Python file.
Todas las pruebas realmente ocurren en este archivo de Python.
I start the clock, do a reset, and then I count to 10, waiting for 1000 clocks.
Doy inicio al reloj, lo reinicio y luego cuento hasta 10 esperando 1000 ciclos.
That's how long it takes to count up to the next number on the 7 segment display.
Ese es el tiempo que se tarda en contar hasta el siguiente número en la pantalla de 7 segmentos.
Then I assert that the segments that I'm getting out are
Luego confirmo que los segmentos que estoy obteniendo coinciden
matching the expected segments to be shown on the display.
con los segmentos esperados que se mostrarán en la pantalla.
I can show that here on the command line.
Puedo mostrar eso aquí en la línea de comando.
It created me a VCD file which I can load and inspect with GTK wave.
Me creó un archivo ".vcd" que puedo cargar e inspeccionar con GTKWave.
I can see there's the clock, the reset, and then
Puedo ver que está el reloj, el reinicio y
the segments counting up in the order that I expect.
luego los segmentos contando en el orden esperado.
just installs the OSS CAD Suite and runs the test.
esto simplemente instala OSS CAD Suite y ejecuta la prueba.
You can copy it from the Verilog demo repository.
Puede copiarlo desde el repositorio "verilog-demo".
It's optional to have a test, but I do recommend it giving the long weights that
Es opcional hacer una prueba, pero lo recomiendo teniendo en cuenta
we'll have to receive our designs and the
que tendremos para recibir nuestros diseños
fact that we can't change things afterwards.
y el hecho de que no podremos cambiar cosas después.
It's also a good idea to do gate-level verification, which is where we take the
También es una buena idea realizar una verificación a nivel de compuertas, que es donde
post -synthesis netlist and check that with the same testbench.
tomamos la lista de redes post-síntesis y la verificamos con el mismo banco de pruebas.
Ask on the Discord if you want help adding it.
Pregunta en Discord si quieres ayuda para agregarlo.
So good luck and let me know how you get on.
Buena suerte y cuéntame cómo te va.
I'll see you in the Verilog and HDL channel of the Discord chat server.
Nos vemos en el canal "verilog-and-other-hdls" del servidor de chat de Discord.